# 理论上说，用领英做内容营销是有效的。但私域还是比不过公域啊~ - P1 - Gofair - BV1Th4iekEyk

那么我一直讲内容营销内容营销。呃，即使像领音这种平台，我一直讲主动挖掘主动营销是没有什么效果的啊，就像中彩票一样，呃，更何况现在各大平台对主动营销都是老鼠过节，人人喊打。但是如果你说用领音来做内容营销。

那么从理论上说，还是工作的，还是有效的。但是我还是不太看好领音这个平台做内容营销。因为它是一个半私域的这么一个平台啊，它不是像油管这种完全是公域流量。嗯。

所以说它的真实内容营销效果可能只有油管的千分之1。我估计啊。呃，还有呢就是现在油管其实本身效果也不咋好啊，因为像tktok这种新兴的平台，都把很多短视频的流量给抢走了。呃，油管流量已经不太好了。

在这种情况下，你说你做领营的内容营销到底有多少效果，对吧？呃，我不太看好，所以说我的观点还是我们做外贸推广主要是独立战群加视频推广啊，那么。通过独立战群去抓住这种谷歌搜索的流量啊，这个是很直接的。

另外呢，自媒体方面呢你不要奢求太多啊，就扔原了去发啊，视频站你有空的就去发，对吧？如果你要时间多的，你说你到领营去发视频，那我也不反对啊，这总归是条路。好，谢谢。

